1. Определение полного метрического пространства.
> [!theorem] Определение полного метрического пространства
> **Определение:** Метрическое пространство называется **полным**, если любая фундаментальная последовательность в нём сходится.
> 
> **Теорема:** Пространство $\mathbb{R}^n$ с метрикой $d(x, y)$ является полным.

2. Критерий Сильвестра о достаточных условиях экстремума.
>[!info] Критерий Сильвестра о достаточных условиях extr
>Пусть $f : \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$ и существуют все частные пре-е функции $f$ 1-го и 2-го порядка в т. $x_0 \in \mathbb{R}^n$. Составим матрицу Гессе
>$$G_f = \begin{pmatrix} 
\frac{\partial^2 f}{\partial x_1^2}(x_0) & \frac{\partial^2 f}{\partial x_1 \partial x_2}(x_0) & \dots & \frac{\partial^2 f}{\partial x_1 \partial x_n}(x_0) \\ 
\frac{\partial^2 f}{\partial x_2 \partial x_1}(x_0) & \frac{\partial^2 f}{\partial x_2^2}(x_0) & \dots & \frac{\partial^2 f}{\partial x_2 \partial x_n}(x_0) \\ 
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ 
\frac{\partial^2 f}{\partial x_n \partial x_1}(x_0) & \frac{\partial^2 f}{\partial x_n \partial x_2}(x_0) & \dots & \frac{\partial^2 f}{\partial x_n^2}(x_0) 
\end{pmatrix}$$
>Выделим миноры
>$$\Delta_1 = \frac{\partial^2 f}{\partial x_1^2}(x_0) \text{ — главный минор 1 порядка.}$$
>$$\Delta_2 = \begin{vmatrix} \frac{\partial^2 f}{\partial x_1^2}(x_0) & \frac{\partial^2 f}{\partial x_1 \partial x_2}(x_0) \\ \frac{\partial^2 f}{\partial x_2 \partial x_1}(x_0) & \frac{\partial^2 f}{\partial x_2^2}(x_0) \end{vmatrix} \text{ — главн. минор 2 пор.}$$
>$$\Delta_k = \begin{vmatrix} \frac{\partial^2 f}{\partial x_1^2}(x_0) & \dots & \frac{\partial^2 f}{\partial x_1 \partial x_k}(x_0) \\ \vdots & \ddots & \vdots \\ \frac{\partial^2 f}{\partial x_k \partial x_1}(x_0) & \dots & \frac{\partial^2 f}{\partial x_k^2}(x_0) \end{vmatrix}$$
>1) Если $\forall k = \overline{1, n} \quad \Delta_k(x_0) > 0 \implies x_0$ — loc min
>2) Если $\begin{cases} \forall k \text{ — нечетн.} & \Delta_k(x_0) < 0 \\ \forall k \text{ — четн.} & \Delta_k(x_0) > 0 \end{cases} \quad (k = \overline{1, n}) \implies x_0$ — loc max
>3) Если $\exists k : \Delta_k(x_0) = 0 \implies$ крит. Сильвестра не работает
>4) иные $x_0$ — не loc extr

3. Теорема о сведении двойного интеграла Римана по прямоугольной области к повторному.
> [!info] Теорема (о сведении кратного интеграла к повторному на прямоугольной области)
> Пусть $f : \Pi \to \mathbb{R}$ интегрируема по Риману на $\Pi$, где $\Pi = \{ (x, y) : a \le x \le b, c \le y \le d \}$.
> Пусть $\forall x \in [a; b] \ \exists \int_{c}^{d} f(x, y) \, dy$.
> Тогда:
> $$\iint_{\Pi} f(x, y) \, dx dy = \int_{a}^{b} dx \int_{c}^{d} f(x, y) \, dy = \int_{c}^{d} dy \int_{a}^{b} f(x, y) \, dx$$

4. Сложение, умножение и деление комплексных чисел. Тригонометрическая форма записи комплексного числа. Показательная форма комплексного числа. Формула Эйлера.
>[!info] Сложение, умножение и деление комплексных чисел. 
>
>1. $z_1 + z_2 = (x_1 + x_2) + i(y_1 + y_2)$
>2. $C \cdot z_1 = C \cdot x_1 + i \cdot C \cdot y_1$
>3. $z_1 \cdot z_2 = (x_1 x_2 - y_1 y_2) + i(x_1 y_2 + x_2 y_1)$
>4. $\frac{z_1}{z_2} = \frac{z_1 \bar{z}_2}{|z_2|^2}$

>[!info] Тригонометрическая форма записи комплексного числа.
>$$z = |z|(\cos \varphi + i \sin \varphi)$$

>[!info] Показательная форма комплексного числа
>$$z = |z|e^{i\varphi}$$

>[!info] Формула Эйлера
>$$e^{i\varphi} = \cos \varphi + i \sin \varphi$$

