1. Определение векторного (линейного) пространства, скалярное произведение.
> [!definition] Векторное (линейное) пространство
> $X = (x^1, \dots, x^n)$ — векторы.  
> $\mathbb{R}^n$ — линейное векторное пространство.

> [!definition] Скалярное произведение
> **Скалярным произведением** называется отображение $f: X \times X \to \mathbb{R}$, где $X$ — векторное пространство, со свойствами:
> 
> 1. $f(x, x) > 0$ — положительность.
> 2. $\forall x, y: f(x, y) = f(y, x)$ — симметричность.
> 3. $\forall x, y, z: f(x, y + z) = f(x, y) + f(x, z)$ — аддитивность.
> 4. $\forall \lambda \in \mathbb{R}: f(x, \lambda y) = \lambda f(x, y)$ — однородность.

2. Определение вектор-функции и ее компонент.
> [!definition] Вектор-функция и ее компоненты
> **Вектор-функцией** называется отображение $f: \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}^m$, где
> $$f(x^1, \dots, x^n) = \big( y^1 = \phi^1(x^1, \dots, x^n); \ \dots\ ; \ y^m = \phi^m(x^1, \dots, x^n) \big)$$

3. Клеточное множество. Мера клеточного множества. Свойства меры клеточных множеств.
> [!abstract] Клеточное множество
> **Клеточным множеством** называется конечное объединение попарно непересекающихся клеток, т.е.
> $\tilde{\Pi} = \bigcup_{i=1}^m \Pi_i$, где $\{\Pi_1, \dots, \Pi_m\}$ — попарно непересекающиеся клетки.

> [!abstract] Мера клеточного множества
 Мера клеточного множества: $m(\tilde{\Pi}) = \sum_{i=1}^m m(\Pi_i)$.

>[!theorem] Свойства клеток
>1. $\Pi_1 \cap \Pi_2$ — клетка.
>2. Объединение конечного числа клеток — клеточное множество.
>3. $\tilde{\Pi}_1 \cap \tilde{\Pi}_2$ — клеточное множество.
>4. $\Pi_1 \setminus \Pi_2$ — клеточное множество.
>5. $\tilde{\Pi}_1 \setminus \tilde{\Pi}_2$ — клеточное множество.
>6. Объединение конечного числа клеточных множеств — клеточное множество.


4. Вычислить якобиан замены переменных:
    $x = u \sin 2v$
    $y = u \cos 3v$