1. Предельная точка. Изолированная точка. Замкнутое множество. Замыкание множества.

> [!definition] Предельная точка, изолированная точка, замкнутое множество, замыкание
> **Окрестность:** $O(x_0)$ — окрестность $x_0$, если $x_0$ — внутренняя для $O(x_0)$.
> 
> **Предельная точка:** $x_0$ — предельная точка $M$, если для любого $O(x_0)$ существует $x \neq x_0$ такая, что $x \in O(x_0)$ и $x \in M$.
> 
> **Изолированная точка:** $x_0$ называется изолированной точкой $M$, если $x_0 \in M$ и $x_0$ — не предельная точка.
> 
> **Замкнутое множество:** $X$ называется замкнутым, если $X$ содержит все свои предельные точки.
> 
> **Замыкание:** $\overline{X}$ — замыкание $X$ (т.е. $X$ и все его предельные точки).  
> $X$ — замкнуто, если $\overline{X} = X$.

2. Определение частной производной второго порядка. Дифференциал второго порядка.
> [!definition] Определение (Частная производная второго порядка)
> Пусть задана функция $u = f(x, y, z)$, имеющая все частные производные первого порядка в точке $(x_0, y_0, z_0)$. Тогда частной производной второго порядка функции $u$ в точке $(x_0, y_0, z_0)$ называется любая частная производная от её первой частной производной.

> [!definition] Определение
> **Второй дифференциал** — дифференциал от первого дифференциала (как функции от $\mathbf{x}$): $$
d^2 f(\mathbf{x}^0) = d(df)(\mathbf{x}^0) = \sum_{i,j=1}^n \frac{\partial^2 f}{\partial x_i \partial x_j}(\mathbf{x}^0) \, dx_i \, dx_j$$


3. Множество меры нуль. Свойства множества меры нуль.
> [!abstract] Множество меры нуль
> Пусть $E \subset \mathbb{R}^n$. Если $\forall \varepsilon > 0 \; \exists \tilde{\Pi}_\varepsilon : E \subseteq \tilde{\Pi}_\varepsilon$ и $m(\tilde{\Pi}_\varepsilon) < \varepsilon$, тогда $m(E) = 0$ и множество $E$ называется **множеством меры нуль**.

>[!theorem] Свойства множеств меры нуль
>1. Объединение конечного числа множеств меры нуль есть множество меры нуль.
>2. Подмножество множества меры нуль есть множество меры нуль.

4. $y” + y = 4sinx$
