1. Неравенство Коши-Буняковского-Шварца.  
> [!theorem] Неравенство Коши–Буняковского
> Для любых наборов  
> $a = (a_1, \dots, a_n)$ и $b = (b_1, \dots, b_n)$  
> Где $a_i, b_i \in \mathbb{R}$  
> Выполняется:
> $$\left( \sum_{i=1}^n a_i b_i \right)^2 \le \left( \sum_{i=1}^n a_i^2 \right) \left( \sum_{i=1}^n b_i^2 \right)$$

2. Определение функции Лагранжа. Определение стационарной точки функции Лагранжа.
>[!info] Функция Лагранжа
>Пусть $u: \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$, $f_1, \dots, f_m: \mathbb{R}^n \to \mathbb{R}$, $m < n$.
>$$\begin{cases}
f_1(x^1, \dots, x^n) = 0 \\
\dots \\
f_m(x^1, \dots, x^n) = 0
\end{cases} \text{ — уравнения связи (независимы)}$$
>Пусть $\lambda_1, \dots, \lambda_m \in \mathbb{R}$.
Функция $L(x^1, \dots, x^n, \lambda_1, \dots, \lambda_m) = u(x^1, \dots, x^n) + \lambda_1 f_1(x^1, \dots, x^n) + \dots + \lambda_m f_m(x^1, \dots, x^n)$ называется **функцией Лагранжа**.

>[!info] Стационарная точка функции Лагранжа
>Пусть дана функция Лагранжа для задачи на условный экстремум:
$$\mathcal{L}(\mathbf{x}, \boldsymbol{\lambda}) = f(\mathbf{x}) + \sum_{k=1}^m \lambda_k \, g_k(\mathbf{x})$$
**Стационарная точка функции Лагранжа** — это точка $(\mathbf{x}^*, \boldsymbol{\lambda}^*) \in \mathbb{R}^{n+m}$, в которой все частные производные функции $\mathcal{L}$ равны нулю.

3. Клеточное множество. Мера клеточного множества.  
> [!abstract] Клеточное множество
> **Клеточным множеством** называется конечное объединение попарно непересекающихся клеток, т.е.
> $\tilde{\Pi} = \bigcup_{i=1}^m \Pi_i$, где $\{\Pi_1, \dots, \Pi_m\}$ — попарно непересекающиеся клетки.

> [!abstract] Мера клеточного множества
 Мера клеточного множества: $m(\tilde{\Pi}) = \sum_{i=1}^m m(\Pi_i)$.
 
4. Решить уравнение полных дифференциалов. 
$2хcos^2y dx+(2y-x^2sin2y) dy = 0$ 