#### Вариант 1
1. Определение метрического пространства.
2. Свойства меры клеточных множеств. Измеримое по Жордану множество.
3. Критерий Сильвестра о достаточных условиях экстремума.
4. Решить линейное неоднородное ДУ первого порядка $y = (2x + y^3)y'$

#### Вариант 2
1. Неравенство Коши-Буняковского-Шварца. 
2. Определение функции Лагранжа. Определение стационарной точки функции Лагранжа.
3. Клеточное множество. Мера клеточного множества.  
4. Решить уравнение полных дифференциалов. 
$2хcos^2y dx+(2y-x^2sin2y) dy = 0$ 

#### Вариант 3
1. Неравенство Миньковского.
2. Разбиение множества.
3. Интегральная сумма Римана. Кратный интеграл Римана.
4. Уравнение Бернулли.
#### Вариант 5
1. Фундаментальная последовательность в $\mathbb{R}^n$.
2. Определение функции Лагранжа. Определение стационарной точки функции Лагранжа.
3. Верхняя и нижняя суммы Дарбу. Критерий интегрируемости по Риману.
4. Тригонометрическая форма записи комплексного числа. Показательная форма записи комплексного числа. Формула извлечения корня из комплексного числа.
#### Вариант 6
1. Определение полного метрического пространства.
2. Критерий Сильвестра о достаточных условиях экстремума.
3. Теорема о сведении двойного интеграла Римана по прямоугольной области к повторному.
4. Сложение, умножение и деление комплексных чисел. Тригонометрическая форма записи комплексного числа. Показательная форма комплексного числа. Формула Эйлера.
#### Вариант 8
1. Предельная точка. Изолированная точка. Замкнутое множество. Замыкание множества.
2. Определение частной производной второго порядка. Дифференциал второго порядка.
3. Множество меры нуль. Свойства множества меры нуль.
4. $y” + y = 4sinx$ 

#### Вариант 9
1. Теорема о свойствах замкнутых множествах.
2. Производная по направление и Градиент.
3. Разбиение множества в Rn. Диаметр.
4. y''-5y'+6y=5xe^2x

#### Вариант 10
1. Прямая в пространстве. Луч в пространстве. 
2. Уравнение касательной в явном и не явном виде.
3. Интегральная сумма Римана и кратный интеграл Римана.
4. Уравнение высшего порядка. Определение ФСР для лоду высшего порядка. Определитель Вронского. Лемма о необходимых и достаточных линейной зависимости системы функций. 
#### Вариант 12
1. Кривая в пространстве. Связное множество.
2. Теорема о сведении двойного интеграла Римана по прямоугольной области к повторному.
3. Матрица Якоби.
4. Уравнение коши. (еще что-то)

#### Вариант 13
1. Область в пространстве $R^n$. Ломаная в пространстве $R^n$.
2. Определение функции, дифференцируемой в точке. (я понял, что вектор-функции)
3. Элементарная область относительно оси. Теорема о сведении двойного интеграла Римана по области, элементарной относительно оси z, к повторному.
4. Дифференциальное уравнение в полных дифференциалах. Определение. Решить уравнение: $(2x+3x^2y)dx+(x^3−3y^2)dy=0$ 

#### Вариант 14
1. Компакт определение.
2. Частная производная определение.
3. Метод замены перемены в кратном интеграле.
4. Общий вид лоду высшего порядка с константами, определение характеристическооо многочлена, метод решения этого лоду.

#### Вариант 16
1. Критерий компактности в ℝⁿ.
2. Локальные свойства непрерывных вектор-функций.
3. Якобиан сферической замены координат.
4. Линейное неоднородное дифференциальное уравнение первого порядка. Определение. Решить уравнение y' + y tgx = 1/cosx.
#### Вариант 17  
1. Прямоугольник в Rn. Диаметр прямоугольника  
2. Множество меры нуль, свойства множества меры нуль  
3. Определение предела вектор - функции в точке  
4. Вычислить Якобиан (x, y) -> (u, v) 
	$x=u^2 \cos(v)$
	$y=u^3 \sin(v/5)$
#### Вариант 18
1. Определение векторного (линейного) пространства, скалярное произведение.
2. Определение вектор-функции и ее компонент.
3. Клеточное множество. Мера клеточного множества. Свойства меры клеточных множеств.
4. Вычислить якобиан замены переменных:
    $x = u \sin 2v$
    $y = u \cos 3v$

#### Вариант 20 (часть)
1. Норма вектора в пространстве $R^{n}$. 
2. Функция в пространстве $R^{ n}$. Проколотая окрестность.
3. Определение клетки. Свойства клеток.
4. Дифференциальные уравнения с разделяющимися переменными. Решить $y'=xy^{2}$.

## Билеты без номеров

#### Неизвестный билет 1
1. Отрезок в $R^{n}$.
2. Простейшее теорема неявной функции.
3. Нижняя и верхняя сумма Дарбу. Критерий интегрируемости по Риману.
4. Определения: линейное однородное диф.уравнение высших порядков, линейное неоднородное диф.уравнение высших порядков, система линейно независимых функций, ФСР.
#### Неизвестный билет 2
1. Последовательность в метрическом пространстве. 
2. Достаточное условия условного экстремума.
3. Разбиение множества в $R^n$. Диаметр разбиения. (Я так понял, что это "Диаметр множества".)
4. Уравнение Бернули.
$$y' + 2y = y^2e^x$$ 